♪ ♪
キャメロン：私の名前はキャメロンで、アップルのヒューマンインターフェイスチームのデザイナーです。
今日は、iOS 17でSpotlightのショートカットを設計する方法についてお話しできることを嬉しく思います。
iOSに組み込まれたSpotlightは、あらゆる検索を簡単に開始できる検索ユーティリティです。
そして今、人々がアプリを検索すると、ショートカットがトップヒットの横に表示されます。
iOS 17では、多くのアプリに新しいショートカットを作成しました。今日は、アプリのショートカットを設計する方法を説明します。
しかし、まず、何が新しいのかを見てみましょう。
誰かがSpotlightを起動すると、あなたのアプリが提案されたら、あなたのアプリのショートカットも提案できます。
そして、誰かがアプリのショートカットを直接検索すると、それはカラフルなトップヒットで生き生きとします。
また、iPadでは、ワイドスクリーンに最大5つのアプリのショートカットがトップヒットに表示されます。
しかし、それは検索にとどまりません。
アプリのショートカットはショートカットアプリにも表示され、ショートカットをホーム画面に直接探索、リミックス、追加できます。
iOS 17のアプリショートカットの新機能のいくつかを見たので。
スポットライトの素晴らしい近道を作る方法について話しましょう。
ショートカットの良いアイデアを提供する方法から始めて、ショートカットの視覚的な外観と動作を作成する方法について話し合い、検索でショートカットを検出可能にするための簡単なヒントで締めくくります。
では、アイデアから始めましょう。
Spotlightのショートカットを設計するときは、アプリの必須で習慣的なアクションとコンテンツに焦点を当てるのが最善です。
時計には2つのアプリショートカットがあり、1つはタイマーを設定し、もう1つはアラームを追加します。
世界時計のショートカットに「都市を追加」を含めることができましたが、その機能は習慣的ではなく、より複雑であるため、そうしませんでした。
すべてのスペースを埋めなければならないと感じないでください。
ショートカットが1つか2つしかないのは構いません。
次に、適切な場合は、直接行動を起こすショートカットを優先します。
あなたの最初のアイデアは、アプリのタブバーを見て、それをショートカットに直接反映することかもしれませんが、より良いものを考えることに挑戦してください。
人々はすでにあなたのアプリの主要なナビゲーションを使用する方法を知っています、そしてこれはあなたができる最善ではないかもしれません。
代わりに、アプリの主な目的を達成できるショートカットを作成してください。
電話の場合、それはお気に入りや最近に電話をかけることです。
最後に、予測可能で個人的なショートカットを設計する必要があります。
ポッドキャストでは、人々が現在聴いている番組や新しいエピソードがある番組へのショートカットを提供しています...
しかし、私たちは以前に聞いたことのないトレンドのポッドキャストを宣伝しません。
アプリのショートカットは即座に認識でき、新しいコンテンツの閲覧はアプリ内で行うのが最善です。
予測可能なもう1つの部分は、人々がアプリ内で行う決定を使用して、アプリのショートカットをパーソナライズすることです。
例としてノートを見てみましょう。
メモでは、作成ボタンは永続的に右下のツールバーにあるため、App Top Hitでは、新しいメモボタンもアプリアイコンの右側にあります。
メモ自体はアプリで逆時系列的に整理されているので、アプリのトップヒットのショートカットもそうです。
例外はピン留めされたメモで、常にアプリで最初に表示されます。
これは誰かが取った意図的な行動なので、アプリのショートカットの順序にも反映する必要があります。
人々がアプリ内で行う決定を反映し、人々が予測可能な場所にあるものの周りに筋肉の記憶を構築するのを助けるために、ショートカットを注文する必要があります。
要約すると、アイデアを思いつくときは、必需品に焦点を当ててください。
一握りの習慣的な行動を高める。
すべてではなく、複雑すぎるものはありません。
実用的なショートカットを好む。
タブバーを超えて、アプリの主な目的を反映したショートカットの作成に集中してください。
そして最後に、予測可能にしてください。
まだ見たことのないものではなく、アプリ内で人々が以前にやり取りしたもののショートカットを作成します。
そして、人々が筋肉の記憶を構築するためのデザイン。
アプリショートカットのアイデアがいくつかわかったので、それらの作成に飛び込みましょう。
最初に理解する必要があるのは、すべてのアプリショートカットはアクションまたはエンティティのいずれかで構成されているということです。
あなたはそれらを動詞または名詞と考えることができます。
または、より具体的には、マイビッグアイデアボードのフリーフォームまたはエンティティで新しいボードを作成するアクション。
UIでは、アクションは常にこのような円の内側にSFシンボルとして表示されます。
また、デフォルトでは、すべてのエンティティもSFシンボルを使用して描画されます。
しかし、通常、エンティティにアイコンを提供することは理にかなっているので、より視覚的で認識しやすいです。
必要に応じて、アクションタイトルを2行目にラップできます。
しかし、切り捨てを避けるためにタイトルを簡潔に保つことを特に意識し、すでにUIに表示されているため、アプリ名を含めないでください。
簡単に理解しながら、タイトルをできるだけ短くするよう努めてください。
アプリのショートカットアイコンは小さいので、できるだけ認識できるようにすることが重要です。
エンティティのアイコンを描画するときは、ショートカットの形状がアプリ内のそれらの概念の対応する形状と一致するように注意してください。
リマインダーリストはアプリの円なので、アプリのショートカットもそうです。
また、写真アルバムはアプリ内では常に正方形なので、アプリのショートカットもそうです。
そして、形を超えて考えてください。
お気に入りのカバーは隅に小さなハートを統合しているので、その要素もショートカットアイコンに運びます。
このような詳細は、アプリのショートカットの習熟度を最大化するための視覚的なキューとして機能します。
人々がショートカットを直接検索すると、字幕にさらに多くの情報を表示する機会があります。
この機会を利用して、さらに豊かな結果を設計することができます。
写真には、アプリと同じように、アルバム内のお気に入りの写真の数が含まれています。
さあ、色に飛び込みましょう！
デフォルトでは、アプリのショートカットはこのように表示されます。
アプリのアイコンが多色またはニュートラルの場合、これはしばしば正しい外観です。
ただし、アプリのアイコンにNotesの黄色のような強いグラデーションや色がある場合は、Spotlightのトップヒットとショートカットアプリのプラッターに色を注入できます。
補完色を決めるときは、アプリのアイコンからグラフィックを剥がしてグラデーションまたは単色を作成する精神的な運動をしてください。
デフォルトでは、あなたのシンボルはモノクロの外観になりますが、暗い補完色を持つアプリの場合、これはもはやあなたのブランドのように感じないかもしれません。
これに対処するために、二次的な色合いを提供して、ツートンカラーの外観を作成できます。
次に、あなたの近道の動作について話しましょう。
ここでは、3つの選択肢があります。
アプリの起動: 特定の画面にアプリを開きます。
ライブアクティビティ: ライブアクティビティまたはバックグラウンドオーディオセッションを開始します。
または、質問をしたり、小さな情報をコンパクトな形式で表示したりできるスニペット。
最も簡単なのは、アプリショートカットがアプリを適切な画面に起動することです。
これは簡単で、しばしば正しい選択です。
次に、ライブアクティビティを開始できます。
これは、電話をかけたり、タイマーを開始したりするなど、アプリ内でこれ以上の注意を必要としない簡単なアクションに最適なオプションです。
ライブアクティビティの設計に関するガイダンスについては、MacとChanのセッション「ダイナミックライブアクティビティの設計」を参照してください。
最後に、簡単な質問をするスニペットを表示するか、カスタム応答を表示するかを選択できます。
しかし、より複雑なタスクの場合は、多くの場合、アプリを開く方が良いです。
スニペットを表示した後、オプションでライブアクティビティを開始するか、アプリを開くこともできます。
スニペットを使用した設計に関する詳細なガイダンスについては、前年のこれらの講演を参照してください。
要約すると、アプリのショートカットを作成するときは、アプリの中身を視覚的に代表するアイコンをデザインしてください。
あいまいにならずに簡潔な明確で短いタイトルを書いてください。
トップヒットを豊かにするために、エンティティ字幕を含めることを検討してください。
そして、必要に応じて、アプリの色を注入することを検討してください。
そして、アプリのショートカットに適した動作を設計します。
最後になりましたが、アプリのショートカットをSpotlightで見つけやすくするためにできる重要なことをいくつか確認しましょう。
スポットライトでは、人々はさまざまな方法であなたのショートカットを検索するかもしれません。
たとえば、「ドキュメントをスキャン」ショートカットを探しているときに、誰かが「ファイルスキャナー」を検索するかもしれません。
ショートカットフレーズの同義語を追加することで、これをサポートできます。
あなたのフレーズは、アプリ名を含むアプリショートカットの自然言語の説明であり、アプリショートカットを実行するために人々がSiriに言うことができるものでもあります。
人々がどのように検索してもショートカットを見つけられるように、アプリのショートカットフレーズの同義語をいくつか提供する必要があります。
アプリが複数の名前で知られている場合は、アプリ名の同義語を提供することを検討する必要があります。
たとえば、iOSに組み込まれている音楽認識アプリは、同義語「Shazam」を提供します。
これは、人々が他のモニカーの1つで検索しても、アプリのショートカットを見つけるのに役立ちます。
要約すると、人々があなたの機能を検索するさまざまな方法をカバーするフレーズの同義語を書き、必要に応じてアプリ名の同義語を提供することで、ショートカットをSpotlightで発見できるようにします。
今、私たちはアプリのショートカットを考案して作成し、Spotlightで発見可能にする方法を見直しました。
ご覧いただきありがとうございます。iOS 17でどんなアプリショートカットを作るかを見るのが待ちきれません。
♪ ♪